<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets">

    <h:head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />

        <title>navbar</title>
    </h:head>

    <h:body id = "artykulyBody">
        <div class = "container" id="myContainer">
            <div id="header">
                <ui:insert name="header" >
                    <ui:include src="navbar.xhtml" />
                </ui:insert>
            </div>

            <div class="row imageArticles">
                <div class = "container">
                    <h:graphicImage value="/images/czlowiek.jpg" class="img-responsive"/>
                </div>
            </div>
            <div class = "row articles">
                <div class = "col-sm-6">
                    <h4>po pierwsze ZDROWIE</h4>
                    <p class = "entryText">Od zawsze zdrowie było dla ludzi najważniejszą rzeczą w życiu. Pomimo wielu postępów technologicznych i tego w jakim tępie rozwija się świat 
                        to się nie zmieniło. Zdrowie było, jest i będzie najcenniejszą wartością w życiu każdego człowieka. Każdy o tym doskonale wie, jednak żyjąc w chaosie codziennych spraw często o tym zapominamy... 
                        <br/>Jak więc temu zapobiec?</p>

                    <p class="btn btnInArticlesShow" role="button" data-toggle="collapse" href="#collapseExample" aria-expanded="false" aria-controls="collapseExample"> więcej </p>
                    <div class="collapse" id="collapseExample">
                        <div class="well wellsInArticles">

                            <h:graphicImage value="/images/heart.png" alt = "Heart"/> <br/> <br/>
                            "Człowiek jest podły i do wszystkiego się przyzwyczaja." Przeczytałam kiedyś te mądre słowa F. Dostojewskiego i zaczęłam się nad nimi głębiej zastanawiać. 
                            Co one mają oznaczać? Każdy może je interpretować na swój własny sposób. A gdyby spojrzeć na ten mądry cytat z perspektywy zdrowego życia?
                            <br/>
                            <p>Na przykład papieros. Uważany za jednego z największych przyjaciół ludzi - oczywiście tylko przez palaczy. Czy jest przyjacielem? Nie, jest wrogiem, ma wiele skutków ubocznych
                                ostatecznie przyspiesza śmierć. Jednak palacze często uważają papierosy za swoich przyjaciół, bo nie są w stanie się z nimi rozstać mimo konsekwencji jakie za sobą niosą. A co to za przyjaciele, których trzeba się wstydzić?
                                Nie znam ani jednego palacza, który jest dumny z tego, że pali. A mimio to dalej sięga po paczkę. Bo człowiek jest podły i do wszystkiego się przyzwyczaja.
                                A gdyby tak nagle zamiast po papierosa czy ciastko sięgnąć po marchewkę albo po jabłko? Absurdalne? <br/>
                                No przecież skoro człowiek jest tak podły, że jest w stanie przyzwyczaić się do codzenniego powolnego zabijania swojego organizmu poprzez te małe szkodliwe papierosy, 
                                to chyba jest w stanie też przyzwyczaić się do czegoś lepszego i być trochę mniej podłym. A tu przecież chodzi o nasze zdrowie, które mamy jedno!
                                Wszystko można zmienić w swoim życiu, wystarczy tylko odrobinę chcieć. 	
                                Może powinniśmy zacząć przyzwyczajać się do tych dobrych rzeczy, do takich które spowodują, że będziemy mieli więcej sił, więcej energii i będziemy lepiej się czuć każdego dnia.
                                Zmiany są dobre. Każdy człowiek ich potrzebuje, szczególnie wtedy gdy są to zmiany na lepsze. <br/>
                                Przemyśl sobie to wszystko, do niczego się nie zmuszaj. Zmuszanie się zazwyczaj kończy się klęską. Ale pomyśl skoro istnieją złe uzależnienia, muszą istnieć też dobre.
                                Uzależnij się od zdrowego trybu życia, postaraj się! Nic nie stracisz, możesz tylko zyskać. </p>
                            <p class="btn btnInArticlesHide" role="button" data-toggle="collapse" href="#collapseExample" aria-expanded="false" aria-controls="collapseExample"> mniej</p>
                        </div>
                    </div>
                </div>

                <div class = "col-sm-6">
                    <h4>SPORT - przyjemność czy udręka?</h4>

                    <p class = "entryText">Uprawianie jakiejkolwiek aktywności fizycznej w dzisiejszych czasach staje się coraz bardziej popularne. Coraz więcej osób w przeróżnym przedziale wiekowym zaczyna dbać o to,
                        aby trochę się poruszać. Niestety ten medal, jak każdy inny ma dwie strony. A to oznacza, że nadal jest sporo osób, które całe życie w jakiś dziwny sposób wykręcały się od tych "męczarni". Dlaczego tak się dzieje i jak temu zapobiec?</p>
                    <p class="btn btnInArticlesShow" role="button" data-toggle="collapse" href="#collapseExampleSecond" aria-expanded="false" aria-controls="collapseExampleSecond"> więcej </p>
                    <div class="collapse" id="collapseExampleSecond">
                        <div class="well wellsInArticles">

                            <h:graphicImage value="/images/health.png" alt = "Health"/> <br/>

                            Wykonując JAKĄKOLWIEK aktywność fizyczną REGULARNIE przyczyniamy się do poprawy swojego samopoczucia. To nie jest kłamstwo. Każdy kto uprawia sport jest szczęśliwszy, zdrowszy i pełniejszy energii. 
                            To też nie jest kłamstwo. Tyle dobrego dostarcza nam choćby mała aktywność fizyczna. Ludzie często rezygnują, panikują, poddają się, albo w ogóle nie wiedzą jak zacząć ćwiczyć. I tu leży największy problem. 
                            Niby każdy wykazuje jakieś chęci, ale zazwyczaj na chęciach się kończy. Zrób pierwszy krok, przestań jeździć do pracy do której masz 2,5 km, zacznij tam chodzić, czy jeździć na rowerze. Ruch to zdrowie. 
                            Jednak pamiętaj, że zaczynając przygodę z aktywnością nie można przesadzić. Nie od razu Rzym zbudowano, a Ty nie od razu przebiegniesz półmaraton. Ludzie biorący udział w maratonach poświęcili wiele czasu na to, aby się do nich przygotować.
                            Ty też możesz. Zacznij od codziennych długich i dość dynamicznych spacerów. Skracaj, bądź wydłużaj trasę tak, aby Cię to nie męczyło. Zobaczysz, że po jakimś czasie nie będziesz sobie wyobrażał dnia bez takiego spaceru.
                            Będziesz chciał więcej. To jest kolejne dobre uzależnienie, na które warto poświęcić swój cenny czas i uwagę. Nieważne czy jesteś mały, duży, gruby czy chudy im szybciej zaczniesz, tym szybciej zobaczysz korzyści.


                            <p class="btn btnInArticlesHide" role="button" data-toggle="collapse" href="#collapseExampleSecond" aria-expanded="false" aria-controls="collapseExampleSecond"> mniej</p>
                        </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>   
        <div id="footer">
            <ui:insert name="footer" >
                <ui:include src="footer.xhtml" />
            </ui:insert>
        </div>
    </h:body>
</html>
